# Trabajo Practico 1
## Ejercicio 1

__Inteligencia Artificial debil__

## 多Pueden las maquinas actuar de forma inteligente?
A partir de esa hipotesis es que surge la inteligencia artificial debil. Al inicio del libro la IA es definida como la busqueda del mejor programa de agente en una arquitectura dada, por lo tanto a partir de ahi podemos decir por definicion que la IA es posible. 
Luego aparece la gran pregunta, por lo que la definicion empieza a cambiar, 多Las maquinas pueden pensar?. Es por esto que surge el Test de Alang Turing. 
Lo que sugiere es que en vez de preguntar si las maquinas pueden pensar, es si pueden pasar cierto test de inteligencia, llamado "Turing Test". Este test lo que hace es una interrogacion de cinco minutos, y lo que debe averiguar es si esta hablando con una maquina o con una persona, en eso consiste, si la maquina enga単a al interrogador el 30% de las preguntas, pasa el test. El propio Turing examino una gran variedad posible de objeciones a la posibilidad de maquinas inteligentes.

### __El argumento de la discapacidad__
Este argumento lo que dice es que una maquina "nunca puede hacer algo x". Que quiere decir con eso?, por ejemplo, una maquina no puede ser linda, amigable, buena, equivocarse, enamorarse, entre otras cosas mas que los humanos si. Lo que este argumento dice entonces, es que una maquina nunca podra tener emociones reales. 
### __La objecion Matematica__
Es sabido, que hay ciertas preguntas matematicas que no son contestadas todavia por diferentes sistemas, uy es por esto que filosofos han dicho que las maquinas son mentalmente inferiores a los humanos, ya que las maquinas estan limitadas por el teorema de la incompletitud.
### __EL argumento de la informalidad__
Una de las criticas mas influentes de la IA, "el argumento de la informalidad del comportamiento", esto quiere decir que el comportamienot humano es muy complejo como para representarlo en una serie de reglas, y aunque las computadoras puedan hacer mucho mas que solo seguir unas reglas, no pueden generar el comportamiento de forma tan inteligente como los humanos. A este problema en IA se lo denomina "el problema de la qualificacion".

__Inteligencia Artificial Fuerte__ 

## Pueden las maquinas realmente pensar?
La inteligencia artificial fuerte surge de la siguiente hipotesis de que si las maquinas pueden realmente pensar, y hay muchos filosoficos que dicen que aunque una maquina pase el test de Turing sigue sin poder pensar realmente. Turing llama a este argumento desde la conciencia, la maquina tiene que estar al tanto de sus propias acciones. Aunque la conciencia sea un tema muy importante, tambien lo es estudiar si las maquinas realemente sienten emociones. Turing dice que este asunto va a desaparecer cuando las maquinas, por su cuenta, alcancen un cierto nivel de sofistificacion, si eso pasa, se podria disolver la diferencia entre fuerte y debil IA. Aca es donde surge el Mind-body problem, esto es como la mente puede controlar al cuerpo estando separados. Pero la teoria de la mente dice que realmente eso no sucede, y estos no estan separados.

### Estados mentales y el cerebro en frasco
Distintos filosofos han intentado explicar como es que una persona esta en un determinado estado mental, entonces se enfocaron en los "estados internacionales", estos son estados como desear, temer, creer, para referirse a algun aspecto del mundo externo. Hay dos puntos de vista para ver o onterpretar los estados mentales, por un lado esta el "wide content", el cual interpreta el punto de vista de alguien que lo observa desde afuera, viendo toda la situacion, y puede distinguir ciertas diferencias en el mundo, este punto de vista implica al cerebro y al ambiente historico. Por otro lado esta el enfoque "narrow content", que este considera solamente al cerebro.

### Experimento del funcionalismo y el reemplazo del cerebro 
La teoria del funcionalismo dice que el estado mental es una condicion intermediaria entre una entrada y una salida. Una maquina puede tener los mismos estados mentales que una persona. Este experimento de reemplazar el cerebro fue introducido por Clark Glymour, pero es asosciado al robotico Hans Moravec, y en lo que consiste es de forma gradual reemplazar todas las neuronas de una persona en la cabeza de alguien con disposotivos electronicos. Como debe haber una explicacion a la conciencia que es producida por un cerebro electronico, hay tres posibles conclusiones: 1. Los mecanismos causales de conciencia que generan este tipo de salidas en un cerebro normal siguen funcionando en una version electronica, por lo tanto es conciente. 2. Los eventos de conciencia mental en un cerebro normal no tienen conexion con el causal comportamiento, y faltan en un cerebro electronico. 3. El experimento es imposible y por lo tanto especular al respecto no tiene sentido. 

### Naturalismo Biologico y la habitacion china
El naturalismo biologico dice que los estados mentales no pueden ser duplicados solo teniendo como base algun programa que tiene la misma estructura funcional con el mismo comportamiento de entrada y salida, sino deberiamos requerir que el programa este corriendo en una arquitectura con el mismo poder de las neuronas. Por lo que John Searle, describe un sistema que corre un programa y pasa el test de Turing. Este sistema consiste de un humano que entiende solamente ingles, equipado con un libro escrito en ingles y algunos papeles con inscripciones indecifrables. El sistema esta en el interior con una peque単a apertura hacia el exterior, el humano sigue simbolos iguales y las instrucciones, estas instrucciones pueden causar que uno o mas simbolos se transcriban a una hoja de papel que se devuelve al mundo exterior. Hasta ahora viene todo bien, pero en el exterior hay un sistema que toma entradas en chino y genera respuestas en chino que son tan inteligentes como la conversacion imaginada por turing, pero que pasa, la persona de la habitacion no entiende chino, entonces segun Searle, correr el programa correcto, no necesariamente genera comprension. A lo que llega no es a una respuesta sino a una intuicion, puede ahi haber una mente? 

### Conciencia, qualia y la brecha explicativa
Repasando todos los debates de la fuerte IA, es asunto de la conciencia. Qualia presenta un desafio a cuentas funcionales de la mente, porque diferentes qualias podrian estar involucradas en lo que de otro modo serian procesos causales isomorfos. Qualia no solamente esta desafiando a cuentas funcionales sino tambien a toda la ciencia. La 
brecha explicativa a llevado a que algunos filosofos concluyan que los humanos son inapaces de comprender con su propia conciencia. El propio Turing admite que la cuestion de la conciencia es realmente dificil, pero niega que tiene mucha relevancia para la practica de la inteligencia artificial. 
